- Mister Shoichi?
- His room.
- ທ້າວ Shoichi?
- ຫ້ອງຂອງລາວ.
Your mother's hospital's on fire!
ໂຮງໝໍຂອງແມ່ເຈົ້າກໍາລັງໄໝ້!
Mother!
ແມ່!
I'll go too!
ຂ້ອຍຈະໄປຄືກັນ!
Stay here, Mahito!
ຢູ່ບ່ອນນີ້, ມາຮິໂຕ!
Mother...
ແມ່...
Three years into the war,
Mother died.
ສາມປີໃນສົງຄາມ, ແມ່ຕາຍ.
Four years in,
I left Tokyo with Father.
ໃນສີ່ປີ, ຂ້ອຍອອກຈາກໂຕກຽວກັບພໍ່.
"Saginuma Station"
ສະຖານີຊາກິນູມາ
That's her.
ນັ້ນແມ່ນນາງ.
She looked exactly like Mother.
ນາງເບິ່ງຄືວ່າຄ້າຍຄືກັບແມ່.
Did you wait long?
ເຈົ້າລໍຖ້າດົນບໍ?
We just arrived.
ພວກເຮົາຫາກໍ່ມາຮອດແລ້ວ.
You're Mahito?
I'm Natsuko.
ເຈົ້າເປັນ Mahito ບໍ? ຂ້ອຍເປັນ Natsuko.
Sorry I'm late.
We had a flat tire on the way.
ຂໍໂທດທີ່ຊ້າ. ພວກເຮົາມີລົດຖີບແຕກໃນທາງ.
You've grown up.
ເຈົ້າເຕີບໃຫຍ່ແລ້ວ.
I've met you once,
when you were a baby.
ຂ້ອຍເຄີຍພົບເຈົ້າຄັ້ງໜຶ່ງ
,ເມື່ອເຈົ້າເປັນເດັກນ້ອຍ.
The factory first?
ໂຮງງານກ່ອນບໍ?
Yes. I'll be back for dinner.
ແມ່ນແລ້ວ. ຂ້ອຍຈະກັບມາກິນອາຫານຄໍ່າ.
Perfect timing.
ເວລາທີ່ສົມບູນແບບ.
Come, let's go.
ມາ, ໄປ.
That's heavy.
ມັນໜັກຫຼາຍ.
After you.
ຫຼັງຈາກເຈົ້າ.
To the residence.
ໄປທີ່ຢູ່ອາໄສ.
Mahito, I'm going to be your
new mother. Did you know?
Mahito ,ຂ້ອຍຈະເປັນແມ່
ໃໝ່ຂອງເຈົ້າ.ເຈົ້າຮູ້ບໍ?
Your hand.
ມືຂອງເຈົ້າ.
Go on, put it here.
ໄປ, ເອົາມັນໄວ້ບ່ອນນີ້.
Feel it moving?
ຮູ້ສຶກວ່າມັນເຄື່ອນຍ້າຍບໍ?
A baby. Your little
brother or sister.
ເດັກນ້ອຍ. ອ້າຍນ້ອຍຫຼືເອື້ອຍຂອງທ່ານ.
I'm so delighted.
ຂ້ອຍດີໃຈຫຼາຍ.
Oh, stop here.
ໂອ້, ຢຸດຢູ່ບ່ອນນີ້.
"May your luck last long in battle"
"Congratulations on your call-up"
ຂໍໃຫ້ໂຊກດີຂອງທ່ານຍາວນານໃນການຕໍ່ສູ້"
ຂໍສະແດງຄວາມຍິນດີຕໍ່ການເອີ້ນຂອງທ່ານ"
Alright, we're here.
ດີແລ້ວ, ພວກເຮົາຢູ່ບ່ອນນີ້.
Take the luggage in.
ເອົາຖົງເຂົ້າມາ.
Mahito, let's go.
Mahito, ໄປ.
It's your first time,
so we'll enter from the front.
ມັນເປັນຄັ້ງທໍາອິດຂອງເຈົ້າ,
ສະນັ້ນພວກເຮົາຈະເຂົ້າມາຈາກທາງໜ້າ.
Look, over there.
That building.
ເບິ່ງ, ຢູ່ບ່ອນນັ້ນ. ອາຄານນັ້ນ.
Your father's new factory.
ໂຮງງານຜະລິດໃໝ່ຂອງພໍ່ເຈົ້າ.
Let's visit it sometime.
ມາຢ້ຽມຢາມມັນບາງຄັ້ງ.
Oh dear, no one's in.
ໂອ້ ທີ່ຮັກ, ບໍ່ມີໃຜເຂົ້າມາ.
Bring your shoes with you.
ເອົາເກີບຂອງທ່ານກັບເຈົ້າ.
How rare. It's never
flown inside before.
ມັນຫາຍາກຫຼາຍປານໃດ.ມັນ
ບໍ່ເຄີຍບິນເຂົ້າໄປໃນກ່ອນ.
That nosy gray heron.
It must be welcoming you.
ເຮຣອນສີຂາວທີ່ສົນໃຈນັ້ນ
.ມັນຕ້ອງຕ້ອນຮັບເຈົ້າ.
Well well.
ດີດີ.
Opened Shoichi's trunk again?
ເປີດກະຕູ້ຂອງໂຊຍຈິອີກບໍ?
Well, m'lady...
ດີ, ແມ່ຍິງຂອງຂ້ອຍ...
The pedicab man came,
ya see!
ຜູ້ຊາຍລົດແທັກຊີມາ, ເຈົ້າເຫັນແລ້ວ!
He left it here.
ລາວປ່ອຍມັນໄວ້ບ່ອນນີ້.
Yup, yup.
ແມ່ນແລ້ວ, ແມ່ນແລ້ວ.
Didn't know whose it was.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າມັນເປັນຂອງໃຜ.
Yup, yup.
ແມ່ນແລ້ວ, ແມ່ນແລ້ວ.
It smells so sweet...
ມັນກິ່ນຫອມຫວານຫຼາຍ...
So we just...
ສະນັ້ນພວກເຮົາພຽງແຕ່...
This is Shoichi's son, Mahito.
ນີ້ແມ່ນ Mahito ລູກຊາຍຂອງ Shoichi ໄດ້.
- What?!
- Canned beef!
- ຫຍັງ?!
- ຊີ້ນງົວໃນຖັງ!
Tasty when cooked with rice!
ມັນລົດຊາດດີເມື່ອປຸງແຕ່ງດ້ວຍເຂົ້າ!
Canned salmon!
Gimme the bones!
ຊາລອນໃນຖັງ! ໃຫ້ຂ້ອຍກະດູກ!
Corned beef!
You can still get it?
ເຈົ້າຍັງສາມາດເອົາມັນໄດ້ບໍ?
And lastly...
ແລະສຸດທ້າຍ...
- Sugar!
- Good for rice cakes!
- ນໍ້າຕານ!
- ດີ ສໍາ ລັບກະຕ່າເຂົ້າຈີ່!
Sweet bean paste!
ແປ້ງຖົ່ວຫວານ!
- Sweet rice cakes!
- Pure white sugar!
- ກະຕ່າເຂົ້າຈີ່ຫວານ!
- ນ້ ໍາ ຕານສີຂາວທີ່ບໍລິສຸດ!
Gimme a taste!
ໃຫ້ຂ້ອຍລົດຊາດ!
Me too!
ຂ້ອຍຄືກັນ!
We can go now.
ພວກເຮົາສາມາດໄປໄດ້ດຽວນີ້.
So some places still have it!
ສະນັ້ນບາງບ່ອນຍັງມີມັນຢູ່!
He's his mother's spitting image.
ລາວເປັນຮູບພາບທີ່ສີດຂອງແມ່ຂອງລາວ.
Such a pretty boy.
ເດັກຊາຍທີ່ສວຍງາມຫຼາຍ.
I hope he stays safe...
ຂ້ອຍຫວັງວ່າລາວຈະປອດໄພ...
You got smokes?!
ເຈົ້າມີຢາສູບບໍ?
Gimme one!
ໃຫ້ຂ້ອຍໜຶ່ງ!
This is your room.
ນີ້ແມ່ນຫ້ອງຂອງທ່ານ.
You must be tired.
I'll bring tea.
ເຈົ້າຕ້ອງເມື່ອຍແລ້ວ. ຂ້ອຍຈະເອົາຊາ.
Mom!
ແມ່!
Mahito...
Goodbye...
ມາຮິໂຕ... ສະບາຍດີ...
Mom! I'm coming!
ແມ່! ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງມາ!
Mahito...
ມາຮິໂຕ
Mom...
ແມ່...
Mahito!
ມາຮິໂຕ!
Sonny!
ຊອນນີ!
Better head back!
ດີກວ່າຈະກັບຄືນໄປບ່ອນ!
The lady's worried about ya!
ແມ່ຍິງກັງວົນກ່ຽວກັບເຈົ້າ!
Sonny!
ຊອນນີ!
That used to be sealed off...
ມັນເຄີຍຖືກປິດໄວ້...
He'll get taken...
ລາວຈະຖືກຈັບ...
Sonny!
ຊອນນີ!
Thank goodness.
ຂອບໃຈພຣະເຈົ້າ.
What is this?
ນີ້ແມ່ນຫຍັງ?
There's a staircase.
What's this place?
ມີຂັ້ນເທິງ. ບ່ອນນີ້ເປັນຫຍັງ?
Well...
ດີ...
Better head back.
ດີກວ່າຈະກັບຄືນໄປບ່ອນ.
The feathers are gone...
ຝ້າຍຫາຍໄປແລ້ວ...
I was saving this story
for when you get settled in here.
ຂ້ອຍກໍາລັງເກັບເລື່ອງນີ້ໄວ້ສໍາລັບ
ເວລາທີ່ທ່ານຕັ້ງຖິ່ນຖານຢູ່ບ່ອນນີ້.
That tower was built by
my mother's uncle, I was told.
ຂ້ອຍຖືກບອກວ່າຫໍນັ້ນຖືກສ້າງ
ໂດຍພໍ່ເຖົ້າຂອງແມ່ຂອງຂ້ອຍ.
He was a very smart man,
ລາວເປັນຜູ້ຊາຍທີ່ສະຫຼາດຫຼາຍ,
but read too many books,
and lost his mind.
ແຕ່ອ່ານປື້ມຫຼາຍເກີນໄປ
,ແລະສູນເສຍຈິດໃຈຂອງລາວ.
One day, a long time
before I was born,
ມື້ໜຶ່ງ, ດົນນານກ່ອນທີ່ຂ້ອຍຈະເກີດ,
he disappeared, leaving only
an open book he hadn't finished.
ລາວຫາຍໄປ,ເຮັດໃຫ້ມີພຽງແຕ່ປື້ມ
ເປີດທີ່ລາວຍັງບໍ່ສິ້ນສຸດລົງ.
They looked everywhere,
but couldn't find any trace.
ພວກເຂົາຊອກຫາຢູ່ທຸກບ່ອນ,ແຕ່
ບໍ່ສາມາດຊອກຫາຮ່ອງຮອຍໃດໆໄດ້.
Later, in a flood, a passage
to the main house collapsed,
ຕໍ່ມາ,ໃນນໍ້າຖ້ວມ,ທາງຜ່ານ
ໄປຫາເຮືອນຫລັກໄດ້ລົ້ມລົງ,
and beneath the tower,
a maze of tunnels was found.
ແລະພາຍໃຕ້ຫໍ, ໄດ້ພົບເຫັນ maze ຂອງທໍ່.
For safety, my grandfather
had the entrance sealed.
ເພື່ອຄວາມປອດໄພ,ພໍ່ເຖົ້າ
ຂອງຂ້ອຍໄດ້ປິດປະຕູເຂົ້າ.
You mustn't go near it either.
ເຈົ້າບໍ່ຄວນໄປໃກ້ມັນເຊັ່ນກັນ.
Yes ma'am.
Thank you for the tea.
ແມ່ນແລ້ວ ແມ່. ຂອບໃຈ ສໍາ ລັບຊາ.
Good night.
ສະບາຍດີ.
Good night. Mornings are cold,
so sleep warm.
ສະບາຍດີ.ຕອນເຊົ້າເຢັນ
,ສະນັ້ນນອນອົບອຸ່ນ.
Yes ma'am.
ແມ່ນແລ້ວ ແມ່.
Mahito, save me...
Mahito, ຊ່ວຍຂ້ອຍ...
You're home.
ເຈົ້າຢູ່ເຮືອນແລ້ວ.
I'm home.
ຂ້ອຍຢູ່ເຮືອນແລ້ວ.
Navy boys are all flustered.
ພວກຜູ້ຊາຍກອງທັບເຮືອ
ທັງໝົດມີຄວາມກັງວົນ.
They boasted Saipan
would hold for a year.
ພວກເຂົາພາກພູມໃຈວ່າໄຊປານ
ຈະຍືນຍົງເປັນເວລາໜຶ່ງປີ.
I pity those who died...
ຂ້ອຍເຫັນໃຈຄົນທີ່ຕາຍ...
The factory's booming though.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ
ໂຮງງານກໍາລັງຂະຫຍາຍຕົວ.
We'll take the Datsun to school.
ພວກເຮົາຈະເອົາດັດຊັນໄປໂຮງຮຽນ.
A transfer student arriving by car
will shock everyone.
ນັກຮຽນທີ່ຍ້າຍມາໂດຍລົດ
ຈະເຮັດໃຫ້ທຸກຄົນຕົກໃຈ.
Don't worry.
We've spoken to the teachers.
ຢ່າກັງວົນ. ພວກເຮົາໄດ້ເວົ້າກັບຄູແລ້ວ.
Off you go.
ໄປແລ້ວ.
"Agricultural volunteers"
"ອາສາສະໝັກກະສິກໍາ"
"Mahito Maki"
ມາຮິໂຕ ມາກິ
Mahito, tell me the truth.
Who did this to you?
Mahito ,ບອກຂ້ອຍຄວາມຈິງ.
ໃຜເຮັດສິ່ງນີ້ກັບເຈົ້າ?
I just took a tumble.
ຂ້ອຍຫາກໍ່ຕົກລົງ.
Rest assured. I'll avenge you,
so tell me the truth.
ສະບາຍໃຈ.ຂ້ອຍຈະແກ້ແຄ້ນເຈົ້າ
,ສະນັ້ນບອກຂ້ອຍຄວາມຈິງ.
Shoichi...
ໂຊຍຈິ...
I won't let them get away with this!
ຂ້ອຍຈະບໍ່ປ່ອຍໃຫ້ພວກເຂົາ
ໜີໄປດ້ວຍເລື່ອງນີ້!
I'll go to his school.
ຂ້ອຍຈະໄປໂຮງຮຽນຂອງລາວ.
Mahito! Save me!
ມາຮິໂຕ! ຊ່ວຍຂ້ອຍ!
Mahito!
ມາຮິໂຕ!
Ow!
ໂອ້!
Oh my!
Mahito!
ມາຮິໂຕ!
Shut this!
ປິດສິ່ງນີ້!
Mom! Mom!
ແມ່! ແມ່!
M'lady, please get some rest.
ແມ່ຍິງຂອງຂ້ອຍ, ກະລຸນາພັກຜ່ອນບາງຢ່າງ.
We'll take turns
keeping an eye on him.
ພວກເຮົາຈະປ່ຽນກັນເບິ່ງແຍງລາວ.
What are you?!
Not an ordinary gray heron!
ເຈົ້າເປັນຫຍັງ?!ບໍ່ແມ່ນ
ເຮຣອນສີຂາວທໍາມະດາ!
It seems the long-awaited one
has appeared at last.
ມັນເບິ່ງຄືວ່າຄົນທີ່ລໍຖ້າ
ດົນນານໄດ້ປາກົດຕົວໃນທີ່ສຸດ.
I shall now guide you to your mother.
ຂ້ອຍຈະພາເຈົ້າໄປຫາແມ່ຂອງເຈົ້າ.
My mother?! How dare you!
My mother died!
ແມ່ຂອງຂ້ອຍ?!ເຈົ້າກ້າຫານ
ແນວໃດ!ແມ່ຂອງຂ້ອຍຕາຍແລ້ວ!
A typical human trick.
She ain't dead.
ກະຕຸ້ນມະນຸດແບບປົກກະຕິ. ນາງບໍ່ໄດ້ຕາຍ.
Pardon me, but you did not
see your mother's dead body.
ຂໍໂທດຂ້ອຍ,ແຕ່ເຈົ້າບໍ່ໄດ້
ເຫັນສົບຕາຍຂອງແມ່ເຈົ້າ.
She is awaiting your rescue.
ນາງ ກໍາ ລັງລໍຖ້າການຊ່ວຍເຫຼືອຂອງທ່ານ.
Please join us...
ກະລຸນາເຂົ້າຮ່ວມພວກເຮົາ...
Join us...
ເຂົ້າຮ່ວມພວກເຮົາ...
Mahito!
ມາຮິໂຕ!
Sonny!
ຊອນນີ!
Your presence is requested.
ຂໍໃຫ້ເຈົ້າມາ.
You're awake?
Thank heavens.
ເຈົ້າຕື່ນແລ້ວບໍ? ຂອບໃຈພຣະເຈົ້າ.
You were out for so long,
and we were so worried.
ເຈົ້າອອກໄປດົນນານຫຼາຍ,
ແລະພວກເຮົາກັງວົນຫຼາຍ.
The gray heron...
ເຮຣອນສີຂາວ...
Gray heron?
ເຮຣອນສີຂາວບໍ?
Is it near?
ມັນຢູ່ໃກ້ບໍ?
A dream, perhaps?
ຄວາມຝັນ, ບາງທີ?
Mahito! You're awake.
Mahito! ເຈົ້າຕື່ນແລ້ວ.
Rest assured.
I'll catch who did this to you.
ສະບາຍດີ.ຂ້ອຍຈະຈັບຜູ້ທີ່
ເຮັດສິ່ງນີ້ກັບເຈົ້າ.
I was just clumsy.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ໂຊກຮ້າຍ.
Don't worry.
No school for now.
ຢ່າກັງວົນ. ບໍ່ມີໂຮງຮຽນໃນເວລານີ້.
I donated 300 yen.
The principal was shocked.
ຂ້ອຍໄດ້ບໍລິຈາກເງິນ 300
ເຢນ.ຫົວໜ້າໂຮງຮຽນຕົກໃຈ.
Those teachers barely teach.
Too much voluntary labor.
ຄູສອນເຫຼົ່ານັ້ນເກືອບບໍ່
ສອນ.ແຮງງານສະໝັກຫຼາຍເກີນໄປ.
That might leave a bald spot.
ມັນອາດຈະປ່ອຍຈຸດຜິວຂາວໄວ້.
It'll get covered up.
ມັນຈະຖືກປົກຄຸມໄວ້.
Natsuko isn't feeling well.
She's probably tired.
ນາຊູໂກບໍ່ຮູ້ສຶກດີ. ນາງອາດຈະເມື່ອຍ.
Try not to worry her.
ພະຍາຍາມຢ່າກັງວົນນາງ.
The railway's stopped again.
Always accidents.
ທາງລົດໄຟຢຸດອີກເທື່ອໜຶ່ງ
.ອຸບັດຕິເຫດຢູ່ສະເໝີ.
Get well soon.
ໃຫ້ຫາຍດີໄວໆນີ້.
Take care of him.
ເບິ່ງແຍງລາວ.
Sonny, take it easy and lie down.
ຊອນນີ, ສະບາຍໃຈແລະນອນລົງ.
Bathroom.
ຫ້ອງນໍ້າ.
But your bedpan's here...
ແຕ່ກະຕ່ານອນຂອງທ່ານຢູ່ບ່ອນນີ້...
Well, a lot's strange
about this place.
ດີ, ມີຫຼາຍຢ່າງທີ່ແປກໃຈກ່ຽວກັບບ່ອນນີ້.
In many ways.
ໃນຫຼາຍດ້ານ.
You well enough?
ເຈົ້າດີພໍບໍ?
Yes sir.
ແມ່ນແລ້ວເດີ.
Magnificent, aren't they?
ພວກເຂົາຍິ່ງໃຫຍ່, ແມ່ນບໍ?
Can't leave them at the station,
so we came here.
ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດປ່ອຍພວກມັນໄວ້ຢູ່
ສະຖານີໄດ້,ສະນັ້ນພວກເຮົາຈຶ່ງມາບ່ອນນີ້.
They're beautiful.
ພວກເຂົາສວຍງາມ.
Natsuko's worried about you.
Go see her.
ນັດຊູໂກກັງວົນກ່ຽວກັບເຈົ້າ. ໄປພົບນາງ.
Yes sir.
ແມ່ນແລ້ວເດີ.
Men, well done!
Rest, then return to the factory!
ຜູ້ຊາຍ,ເຮັດໄດ້ດີ!ພັກຜ່ອນ,ຫຼັງ
ຈາກນັ້ນກັບຄືນໄປບ່ອນໂຮງງານ!
Ain't to your liking, is it?
ມັນບໍ່ມັກເຈົ້າ, ແມ່ນບໍ?
It tastes awful.
ມັນລົດຊາດຮ້າຍແຮງ.
Straight talker, huh?
ຜູ້ເວົ້າກົງກັນຂ້າມ, ແມ່ນບໍ?
Oh, hey!
You got tobacco?!
ໂອ້, ເຮ້! ເຈົ້າມີຢາສູບບໍ?
Knotweed leaves.
Wanna puff?
ໃບໄມ້ knotweed. ເຈົ້າຢາກສູບບໍ?
Heck nah,
I ain't a caterpillar!
ເຮັກນາ, ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນແມງໄມ້!
Tobacco's so scarce now.
ຢາສູບຫາຍາກຫຼາຍດຽວນີ້.
Thanks for the meal.
ຂອບໃຈ ສໍາ ລັບການກິນອາຫານ.
The lady of the house keeps saying
she wants to see you.
ແມ່ຍິງຂອງເຮືອນສືບຕໍ່
ເວົ້າວ່ານາງຢາກເຫັນເຈົ້າ.
Pay her a visit.
ໄປຢ້ຽມຢາມນາງ.
Is she very sick?
ນາງເຈັບປ່ວຍຫຼາຍບໍ?
Morning sickness. Carrying a baby
causes some women a lotta pain.
ການເຈັບປວດໃນຕອນເຊົ້າ.ການຖືລູກ
ເຮັດໃຫ້ແມ່ຍິງບາງຄົນເຈັບຫຼາຍ.
Like when you were born.
Your momma had a tough time.
ຄືກັບເມື່ອເຈົ້າເກີດ.
ແມ່ຂອງເຈົ້າມີຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ.
I came to visit.
ຂ້ອຍມາຢ້ຽມຢາມ.
M'lady...
ແມ່ຍິງຂອງຂ້ອຍ...
I'm sorry. I shouldn't have
let you get hurt.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ.ຂ້ອຍບໍ່ຄວນ
ປ່ອຍໃຫ້ເຈົ້າເຈັບປວດ.
Forgive me, big sister...
ຂໍໂທດຂ້ອຍ, ເອື້ອຍໃຫຍ່...
M'lady, don't make
yourself worse.
ແມ່ຍິງຂອງຂ້ອຍ,ຢ່າເຮັດໃຫ້
ຕົວເອງຮ້າຍແຮງຂຶ້ນ.
Please get well soon.
ກະລຸນາຟື້ນຟູໄວໆນີ້.
"Hikari Cigarettes"
ຢາສູບຮິກິຣີ
Your presence is requested!
ການມີຢູ່ຂອງທ່ານຖືກຂໍຮ້ອງ!
A cigarette!
You wily old flimflam man!
ຢາສູບ!ເຈົ້າເປັນຜູ້ຊາຍອາ
ຍຸທີ່ໂຊກຮ້າຍທີ່ຫຼອກລວງ!
Sonny, sonny!
Come, come.
ໂຊນນີ, ລູກຊາຍ! ມາ, ມາ.
I'm busy now.
ຂ້ອຍມີວຽກເຮັດຢູ່ດຽວນີ້.
I got good news for ya.
Come, come.
ຂ້ອຍມີຂ່າວດີ ສໍາ ລັບເຈົ້າ. ມາ, ມາ.
Sonny, wanna real bow and arrows?
ຊອນນີ, ເຈົ້າຢາກມີກະທູ້ແລະລູກປືນແທ້ບໍ?
Something perfect for ya.
The genuine article.
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ສົມບູນແບບ
ສໍາລັບເຈົ້າ.ບົດຂຽນທີ່ແທ້ຈິງ.
Steel arrowheads,
and a mighty fine bow and all.
ຫົວປືນເຫຼັກ,ແລະກະທູ້
ທີ່ສວຍງາມແລະທັງໝົດ.
Nobody'll know it's gone.
ບໍ່ມີໃຜຈະຮູ້ວ່າມັນຫາຍໄປ.
For cigarettes?
ສໍາລັບຢາສູບບໍ?
Hikari.
How 'bout one box?
ຮິກາຣີ. ຈະເປັນແນວໃດກັບກ່ອງດຽວ?
Gramps has them.
ພໍ່ເຖົ້າມີພວກມັນ.
And there were only two inside.
ແລະພາຍໃນມີພຽງແຕ່ສອງຄົນເທົ່ານັ້ນ.
You gave 'em to that wrinkly prune?!
Hey! Sonny!
ເຈົ້າໄດ້ໃຫ້ພວກມັນໃຫ້ຜັກບົ່ວ
ທີ່ສໍ້ໂກງນັ້ນບໍ?!ເຮ້!ໂຊນນີ!
"To grown-up Mahito"
ໄປຫາ Mahito ຜູ້ໃຫຍ່
"From Mother
1937, autumn"
ຈາກແມ່ປີ 1937, ລະດູໃບໄມ້ຫຼົ່ນ
Mother's handwriting...
ການຂຽນມືຂອງແມ່...
"How Do You Live?"
ເຈົ້າອາໄສຢູ່ແນວໃດ?
Mother left this for me...
ແມ່ໄດ້ປ່ອຍສິ່ງນີ້ໄວ້ໃຫ້ຂ້ອຍ...
- M'lady!
- ແມ່ຍິງຂອງຂ້ອຍ!
What is it?
ມັນເປັນຫຍັງ?
The lady of the house
ain't in her room!
ແມ່ຍິງຂອງເຮືອນບໍ່ໄດ້ຢູ່ໃນຫ້ອງຂອງນາງ!
I'll go too!
ຂ້ອຍຈະໄປຄືກັນ!
She headed for the forest.
ນາງໄປສູ່ປ່າໄມ້.
The lady did?
ແມ່ຍິງເຮັດບໍ?
A while ago now.
It was bright out.
ເມື່ອບໍ່ດົນແລ້ວ. ມັນສົດໃສຢູ່ພາຍນອກ.
She must be in the forest.
ນາງຕ້ອງຢູ່ໃນປ່າໄມ້.
Surely not!
ແນ່ນອນວ່າບໍ່ແມ່ນ!
No gray heron today.
ບໍ່ມີເຮຣອນສີຂາວມື້ນີ້.
Something's wrong!
Let's go!
ມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງຜິດ! ໄປ!
Let's not! She wouldn't have
gone that way.
ພວກເຮົາບໍ່ເຮັດ! ນາງຈະບໍ່ໄປທາງນັ້ນ.
I can't see a thing...
Hey, sonny!
ຂ້ອຍບໍ່ເຫັນຫຍັງເລີຍ... ເຮ້, ລູກຊາຍ!
Clog prints...
ກະດານມືທີ່ບິດ...
Sonny!
ຊອນນີ!
Look.
ເບິ່ງ.
Pavestones.
ຫີນກະດານ.
C-Can't see 'em.
I got night blindness.
C -ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຫັນພວກມັນ
ໄດ້.ຂ້ອຍມີຕາບອດໃນຕອນກາງຄືນ.
It's an old path.
ມັນເປັນເສັ້ນທາງເກົ່າ.
Let's go back.
ພວກເຮົາກັບຄືນໄປບ່ອນ.
Ain't no way the lady
would come here!
ບໍ່ມີທາງໃດທີ່ຜູ້ຍິງຈະມາບ່ອນນີ້!
Maybe she didn't have a choice.
ບາງທີນາງບໍ່ມີທາງເລືອກ.
L-L-Lights!
It's a trap! A trap!
ແສງໄຟ L-L! ມັນເປັນແຄບ! ເປັນແຄັບ!
Heron man! Here I am!
Return Natsuko to us!
ຜູ້ຊາຍເຮຣອນ!ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້
!ສົ່ງນາຊູໂກກັບມາຫາພວກເຮົາ!
About time you came.
Now, enter.
ມັນເຖິງເວລາແລ້ວທີ່
ເຈົ້າມາ.ດຽວນີ້,ເຂົ້າມາ.
Go back, ma'am.
I'll go.
ກັບຄືນໄປບ່ອນ, ແມ່. ຂ້ອຍຈະໄປ.
You mustn't go! We maids can't hear
the tower master's voice!
ເຈົ້າບໍ່ຄວນໄປ!ພວກເຮົາຍັງບໍ່
ສາມາດຍິນສຽງຂອງເຈົ້າຂອງຫໍໄດ້!
Only your bloodline can!
ພຽງແຕ່ສາຍເລືອດຂອງທ່ານ
ເທົ່ານັ້ນທີ່ສາມາດເຮັດໄດ້!
Then I must go!
I have to bring Aunt Natsuko back!
ຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້ອຍຕ້ອງໄປ!ຂ້ອຍ
ຕ້ອງເອົາແມ່ຕູ້ນາຊູໂກກັບມາ!
No! You think you'd be better off
without her, don't ya?
ບໍ່!ເຈົ້າຄິດວ່າເຈົ້າຈະ
ດີກວ່າໂດຍບໍ່ມີນາງ,ແມ່ນບໍ?
So what's the point in going?!
ສະນັ້ນຈຸດປະສົງໃນການໄປແມ່ນຫຍັງ?!
He says my mother's alive.
ລາວເວົ້າວ່າແມ່ຂອງຂ້ອຍຍັງມີຊີວິດຢູ່.
I know it's a lie,
but I have to see.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າມັນເປັນ
ຕົວະ,ແຕ່ຂ້ອຍຕ້ອງເຫັນ.
Wait! Ow ow ow!
ລໍຖ້າ! ໂອ້ ໂອ້!
My poor back!
Ow ow ow!
ຫລັງຂອງຂ້ອຍທີ່ທຸກຍາກ! ໂອ້ ໂອ້!
About time you came.
ມັນເຖິງເວລາແລ້ວທີ່ເຈົ້າມາ.
Step this way.
ຍ່າງທາງນີ້.
It's a trap! A trap!
ມັນເປັນແຄບ! ເປັນແຄັບ!
I know...
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ...
If so, then why...?
ຖ້າເປັນດັ່ງນັ້ນ,ຫຼັງ
ຈາກນັ້ນເປັນຫຍັງ...?
Here she is.
Your mother.
ນາງຢູ່ບ່ອນນີ້. ແມ່ຂອງທ່ານ.
Why not get closer
and make sure for yourself...
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ມາໃກ້
ຊິດແລະແນ່ໃຈວ່າຕົວເອງ...
It's a trap. A trap.
ມັນເປັນແຄບ. ເປັນແຄັບ.
Wait, sonny...
ລໍຖ້າ, ລູກຊາຍ...
Mother...
ແມ່...
Mother!
ແມ່!
Mo...
ໂມ...
What a waste.
One of my better efforts.
ຄວາມເສຍຫາຍຫຼາຍປານໃດ.ໜຶ່ງໃນ
ຄວາມພະຍາຍາມທີ່ດີທີ່ສຸດຂອງຂ້ອຍ.
Shouldn't have touched her.
ຂ້ອຍບໍ່ຄວນຈັບນາງ.
How can you do this?!
ເຈົ້າເຮັດແບບນີ້ໄດ້ແນວໃດ?!
If you'd like,
I could remake her...
ຖ້າເຈົ້າຢາກ, ຂ້ອຍສາມາດເຮັດນາງຄືນໄດ້...
No! Don't dishonor my mother!
ບໍ່! ຢ່າໂຊກຮ້າຍແມ່ຂອງຂ້ອຍ!
Angry? My heart is right here.
ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍບໍ?ຫົວ
ໃຈຂອງຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້.
Best use your one arrow wisely.
ດີກວ່າໃຊ້ປືນດຽວຂອງທ່ານຢ່າງສະຫຼາດ.
Then it's my turn.
ຫຼັງຈາກນັ້ນມັນເປັນເວລາຂອງຂ້ອຍ.
I'll bite your arrogant,
lying, swollen heart,
ຂ້ອຍຈະກັດຫົວໃຈທີ່ໂຊກຮ້າຍ
,ຕົວະ,ປ່ວຍຂອງທ່ານ,
and rip it out!
ແລະເອົາມັນອອກ!
Weakling, do your worst.
ຄົນອ່ອນແອ, ເຮັດດີທີ່ສຸດຂອງທ່ານ.
You fail!
ເຈົ້າລົ້ມເຫຼວ!
Get away from me!
ອອກຈາກຂ້ອຍ!
Drat! My molted feather!
Drat! ກະດານກະດານຂອງຂ້ອຍ!
This ain't good...
ນີ້ແມ່ນບໍ່ດີ...
You got 'im!
Nice shooting!
ເຈົ້າຈັບລາວແລ້ວ! ການຍິງທີ່ດີເລີດ!
The arrow flew by itself.
ລູກປືນໄດ້ບິນດ້ວຍຕົນເອງ.
No! Not my #7 flight feather!
ບໍ່! ບໍ່ແມ່ນດອກໄມ້ບິນ # 7 ຂອງຂ້ອຍ!
Dang it!
That wasn't fair!
ສະບາຍດີ! ນັ້ນບໍ່ແມ່ນຄວາມຍຸຕິທໍາ!
Don't laugh!
ຢ່າມ່ວນຊື່ນ!
Behold my fearsomeness...
ເບິ່ງຄວາມຢ້ານກົວຂອງຂ້ອຍ...
Be gentle...
ເປັນຄົນອ່ອນແອ...
Let's not do that...
ພວກເຮົາຢ່າເຮັດແບບນັ້ນ...
Where is Natsuko?!
ນາຊູໂກຢູ່ໃສ?!
Sonny, skewer that turkey!
ຊອນນີ, ກະດານຕຸກນັ້ນ!
Hey... Brilliantly done.
ເຮ້... ເຮັດໄດ້ດີເລີດ.
So tell me, how did you
figure out my weakness?
ສະນັ້ນບອກຂ້ອຍ,ເຈົ້າຄິດ
ຄວາມອ່ອນແອຂອງຂ້ອຍແນວໃດ?
You just told me.
It's your #7 flight feather.
ເຈົ້າຫາກໍ່ບອກຂ້ອຍ.ມັນ
ແມ່ນດອກໄມ້ບິນ# 7 ຂອງທ່ານ.
Whoopsie daisy!
Loose lips sink ships.
Whoopsie daisy! ປາກທີ່ວ່າງລົງເຮືອ.
Take me to Natsuko.
ເອົາຂ້ອຍໄປຫານາຊູໂກ.
I wouldn't go if I were you...
ຂ້ອຍຈະບໍ່ໄປຖ້າຂ້ອຍເປັນເຈົ້າ...
Foolish bird.
I command you to be his guide.
ນົກໂງ່.ຂ້ອຍສັ່ງເຈົ້າ
ໃຫ້ເປັນຄູ່ມືຂອງລາວ.
No going back now.
You might end up regretting it.
ບໍ່ກັບຄືນໄປບ່ອນດຽວນີ້.
ເຈົ້າອາດຈະເສຍໃຈໃນທີ່ສຸດ.
Godspeed, soldier...
ຄວາມໄວວາຂອງພຣະເຈົ້າ, ທະຫານ...
Not me too!
ບໍ່ແມ່ນຂ້ອຍຄືກັນ!
Not me!
ບໍ່ແມ່ນຂ້ອຍ!
"Those who seek my knowledge
shall die"...
ຜູ້ທີ່ຊອກຫາຄວາມຮູ້ຂອງຂ້ອຍຈະຕາຍ...
Go! Let's go!
ໄປ! ໄປ!
Let's go eat!
ໄປກິນ!
Let's go!
ໄປແລ້ວ!
Let's go eat!
ໄປ! ໄປກິນ!
Get up!
ຕື່ນຂຶ້ນ!
Walk! Walk!
ຍ່າງໄປ! ຍ່າງ!
Someone opened the gate...
ມີຄົນເປີດປະຕູ...
Get back, damn birds!
ກັບຄືນໄປບ່ອນ, ນົກໂຊກຮ້າຍ!
On your feet.
ຂຶ້ນຕີນ.
Move.
ຍ້າຍໄປ.
Move! The buried will wake.
ຍ້າຍໄປ! ຄົນຝັງສົບຈະຕື່ນຂຶ້ນ.
Stand beside me.
ຢືນຢູ່ຂ້າງຂ້ອຍ.
It's gone.
ມັນຫາຍໄປແລ້ວ.
Walk backwards.
Don't look back.
ຍ່າງກັບຄືນໄປບ່ອນ. ຢ່າເບິ່ງຫຼັງ.
Why did you open the gate?!
ເຈົ້າເປີດປະຕູເປັນຫຍັງ?!
The pelicans pushed me...
ພວກເປລິກັນໄດ້ຊຸກຍູ້ຂ້ອຍ...
Show me that arrow.
ສະແດງລູກປືນນັ້ນໃຫ້ຂ້ອຍເຫັນ.
The gray heron? No wonder
the pelicans couldn't eat you.
ເຮຣອນສີຂາວບໍ?ບໍ່ແປກໃຈວ່າເປ
ລິກັນບໍ່ສາມາດກິນເຈົ້າໄດ້.
The wind is up.
The tide'll be high. Follow me!
ລົມຂຶ້ນແລ້ວ. ຄື້ນຟອງຈະສູງ. ຕິດຕາມຂ້ອຍ!
Push!
ດັນ!
We've caught the wind!
Come!
ພວກເຮົາໄດ້ຈັບລົມແລ້ວ! ມາ!
That scar...
ກະດູກນັ້ນ...
My plaster came off.
ກະທູ້ຂອງຂ້ອຍແຕກອອກ.
I've got one too. Look.
ຂ້ອຍມີໜຶ່ງເຊັ່ນກັນ. ເບິ່ງ.
A swamp thrasher got me.
ຄົນໂຊກຮ້າຍສະບູໄດ້ຈັບຂ້ອຍ.
"Swamp thrasher"?
ຜູ້ທໍາຮ້າຍສະບູບໍ?
A massive one.
I ate it though.
ໜຶ່ງທີ່ໃຫຍ່ຫຼວງ.ຂ້ອຍ
ກິນມັນເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ.
A big wave's coming.
After that, plain sailing.
ຄື້ນຟອງໃຫຍ່ກໍາລັງມາ.ຫຼັງ
ຈາກນັ້ນ,ການເດີນເຮືອງ່າຍດາຍ.
Where'd you come from?
ເຈົ້າມາຈາກໃສ?
Up above...
ຢູ່ເທິງ...
Is it a nice place?
ມັນເປັນບ່ອນທີ່ດີບໍ?
Not for me.
ບໍ່ແມ່ນສໍາລັບຂ້ອຍ.
Have you seen a woman called Natsuko?
ເຈົ້າເຄີຍເຫັນແມ່ຍິງຊື່ວ່າ ນາຊູໂກບໍ?
Are you sweet on her?
ເຈົ້າຮັກນາງບໍ?
My father is...
I'm trying to find her.
ພໍ່ຂອງຂ້ອຍແມ່ນ...ຂ້ອຍ
ກໍາລັງພະຍາຍາມຊອກຫານາງ.
And what are you called?
ແລະເຈົ້າເອີ້ນວ່າແນວໃດ?
Mahito.
ມາຮິໂຕ
Meaning "sincere one"...
ໝາຍຄວາມວ່າ"ຄົນຈິງໃຈ"...
So that's why you reek of death.
ສະນັ້ນນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່
ເຈົ້າກິ່ນຫອມຂອງຄວາມຕາຍ.
Look.
ເບິ່ງ.
None are real.
ບໍ່ມີໃຜເປັນຈິງ.
In this world,
the dead are the majority.
ໃນໂລກນີ້, ຄົນຕາຍແມ່ນສ່ວນໃຫຍ່.
Stop rowing.
ຢຸດການຂີ່ເຮືອ.
Who are they?
ພວກເຂົາເປັນໃຜ?
Buyers coming for our catch.
ຜູ້ຊື້ ກໍາ ລັງມາຫາການຈັບຂອງພວກເຮົາ.
They saw that flag.
ພວກເຂົາເຫັນທຸງນັ້ນ.
They're not able to kill.
That's my job.
ພວກເຂົາບໍ່ສາມາດຂ້າໄດ້
.ນັ້ນແມ່ນວຽກຂອງຂ້ອຍ.
Get off. Help me.
ອອກໄປ. ຊ່ວຍຂ້ອຍ.
The warawara are coming.
ພວກວາວາຣາ ກໍາ ລັງມາ.
No dilly-dallying!
ບໍ່ມີການຊັກຊ້າ!
That fish needs carving!
ປານັ້ນຕ້ອງຕັດ!
Lend a hand.
ຊ່ວຍເຫຼືອ.
You try.
ເຈົ້າພະຍາຍາມ.
Right there.
ຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
Deeper!
ເລິກຂຶ້ນ!
Pull hard!
ດຶງຢ່າງແຂງແຮງ!
Don't spill the guts!
ຢ່າຖິ້ມທ້ອງອອກ!
Warawara eat them so they can fly.
ວາຣາວາຣາກິນພວກມັນເພື່ອໃຫ້
ພວກມັນສາມາດບິນໄດ້.
Hey, get up and eat.
ເຮ້, ຕື່ນຂຶ້ນແລະກິນ.
Don't touch those dolls.
ຢ່າຈັບ dolls ເຫຼົ່ານັ້ນ.
They look like the grannies
at the residence.
ພວກເຂົາເບິ່ງຄືວ່າເປັນແມ່ເຖົ້າຢູ່ເຮືອນ.
They're protecting you.
ພວກເຂົາ ກໍາ ລັງປົກປ້ອງເຈົ້າ.
Water's over there.
ນ້ ໍາ ຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
Kiriko.
ຄິຣິໂກ
How do you know my damn name?
ເຈົ້າຮູ້ຊື່ຂອງຂ້ອຍແນວໃດ?
It's Kiriko, right?
ມັນເປັນຄິຣິໂກ, ແມ່ນບໍ?
This world isn't like mine,
but some things are similar.
ໂລກນີ້ບໍ່ຄືກັບຂອງຂ້ອຍ,ແຕ່
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງຄ້າຍຄືກັນ.
I've always been here.
ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້ຢູ່ສະເໝີ.
The Kiriko I know
is an old lady, like those dolls.
ຄິຣິໂກທີ່ຂ້ອຍຮູ້ຈັກແມ່ນ
ແມ່ເຖົ້າ,ຄືກັບ dolls ເຫຼົ່ານັ້ນ.
Hurry up and eat.
ໄວຂຶ້ນແລະກິນ.
Toilet?
ຫ້ອງນໍ້າບໍ?
Out there, in the yard.
ຢູ່ພາຍນອກນັ້ນ, ໃນສວນ.
Thank you.
ຂອບໃຈເດີ.
Kiriko!
ຄິຣິໂກ!
They mature, then fly.
ພວກເຂົາເຕີບໃຫຍ່ຂຶ້ນ, ຫຼັງຈາກນັ້ນບິນ.
They haven't flown for so long.
ພວກເຂົາບໍ່ໄດ້ບິນດົນນານຫຼາຍ.
Little ones see them off.
ພວກນ້ອຍສົ່ງພວກເຂົາອອກໄປ.
Where are they going?
ພວກເຂົາໄປໃສ?
- To be born.
- What?
- ເພື່ອເກີດຂຶ້ນ.
- ຫຍັງ?
Where you came from.
To be born up above.
ເຈົ້າມາຈາກໃສ. ເພື່ອເກີດຢູ່ເທິງສຸດ.
As people?
ເປັນຄົນບໍ?
What else?
ມີຫຍັງອີກ?
I'm glad we could feed them well.
ຂ້ອຍດີໃຈທີ່ພວກເຮົາສາມາດ
ໃຫ້ອາຫານພວກເຂົາໄດ້ດີ.
Pelicans! Dammit,
they'll eat them all!
ເພລິກັນ!ສະບາຍດີ,ພວກເຂົາ
ຈະກິນພວກມັນທັງໝົດ!
Lady Himi!
ແມ່ຍິງຮິມິ!
The warawara are burning!
ວາຣາວາຣາ ກໍາ ລັງເຜົາໄໝ້!
Stop it!
Don't burn the warawara!
ຢຸດຢັ້ງ! ຢ່າເຜົາໄໝ້ວາວາຣາ!
Stop!
ຢຸດເຊົາ!
Damn birds'll stay away for now.
ນົກໂຊກຮ້າຍຈະຢູ່ຫ່າງໄກໃນເວລານີ້.
Without Lady Himi,
no more warawara.
ຖ້າບໍ່ມີນາງຮິມິ, ບໍ່ມີວາວາຣາອີກຕໍ່ໄປ.
Lady Himi! Thank you!
ແມ່ຍິງຮິມິ! ຂອບໃຈ!
No more'll fly tonight.
Let's eat.
ບໍ່ມີໃຜຈະບິນອີກໃນຄືນນີ້. ມາກິນ.
Sorry grannies...
ຂໍໂທດແມ່ເຖົ້າ...
Young one,
put me out of my misery.
ຄົນໜຸ່ມ,ເອົາຂ້ອຍອອກຈາກ
ຄວາມທຸກທໍລະມານຂອງຂ້ອຍ.
My wing is broken.
I cannot fly.
ກະຕ່າຂອງຂ້ອຍແຕກ. ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດບິນໄດ້.
You should've left the warawara alone!
ເຈົ້າຄວນປ່ອຍວາຣາວາຣາໄວ້ຢ່າງສະຫງົບ!
My kind were brought to this hellscape
ຄົນຂອງຂ້ອຍຖືກນໍາມາສູ່ທ້ອງຖິ່ນອານາໄມນີ້
so we would eat the warawara.
ສະນັ້ນພວກເຮົາຈະກິນວາວາຣາ.
This sea has few fish we can eat.
ທະເລນີ້ມີປາໜ້ອຍທີ່
ພວກເຮົາສາມາດກິນໄດ້.
My kind were all starving.
ຄົນຂອງຂ້ອຍທັງ ໝົດ ກໍາ ລັງອຶດຫິວ.
We flew as high as we could.
ພວກເຮົາບິນສູງສຸດທີ່
ພວກເຮົາສາມາດເຮັດໄດ້.
As high and far
as our wings could carry us.
ສູງແລະໄກເທົ່າທີ່ກະຕ່າ
ຂອງພວກເຮົາສາມາດເອົາພວກເຮົາໄດ້.
But... it always ended the same way.
ແຕ່... ມັນສິ້ນສຸດລົງແບບດຽວກັນຢູ່ສະເໝີ.
We could only reach this island.
ພວກເຮົາສາມາດໄປຮອດເກາະນີ້ເທົ່ານັ້ນ.
Now our newborns
are forgetting how to fly.
ດຽວນີ້ເດັກນ້ອຍທີ່ຫາກໍ່ເກີດ
ຂອງພວກເຮົາກໍາລັງລືມວິທີບິນ.
We eat the warawara...
ພວກເຮົາກິນວາຣາວາຣາ...
The fire maiden burns us...
ແມ່ຍິງໄຟເຜົາໄໝ້ພວກເຮົາ...
The sea here...
is cursed...
ທະເລຢູ່ນີ້... ຖືກໂຊກຮ້າຍ...
Rest in peace.
It was such a noble pelican...
ພັກຜ່ອນໃນຄວາມສະຫງົບສຸກ.ມັນ
ແມ່ນເພລິກັນທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ຫຼາຍ...
Ah! You still have that?
ອາ! ເຈົ້າຍັງມີມັນບໍ?
Hey, wait!
ເຮ້, ລໍຖ້າ!
Natsuko isn't here,
you know.
ນັດຊູໂກບໍ່ໄດ້ຢູ່ບ່ອນນີ້, ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ.
I know.
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ.
How about I take you to her?
ຂ້ອຍຈະພາເຈົ້າໄປຫານາງແນວໃດ?
I'll find her myself.
ຂ້ອຍຈະຊອກຫານາງເອງ.
Wait. Hey, chief!
ລໍຖ້າ. ເຮ້, ຫົວໜ້າ!
Arrogant little turd!
ຄົນໂຊກຮ້າຍນ້ອຍທີ່ກຽດຊັງ!
You'll bury it...?
ເຈົ້າຈະຝັງມັນບໍ?
Okay!
ໂອເຄ!
I'm such a pushover.
ຂ້ອຍເປັນຄົນຍືດຫຍຸ່ນຫຼາຍ.
Stop!
ຢຸດເຊົາ!
Too far! Come back.
ໄປໄກເກີນໄປ! ກັບມາ.
Alright.
ດີແລ້ວ.
I can't stomach this.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຮັບເອົາສິ່ງນີ້ໄດ້.
Don't blame me if
Natsuko gets eaten.
ຢ່າກ່າວໂທດຂ້ອຍຖ້ານາຊູໂກຖືກກິນ.
You said you'd eat my heart.
ເຈົ້າບອກວ່າເຈົ້າຈະກິນຫົວໃຈຂອງຂ້ອຍ.
Sorry...
ຂໍໂທດ...
Ow!
ໂອ້!
Spit it out.
Where is Natsuko?!
ປາກມັນອອກ. ນາຊູໂກຢູ່ໃສ?!
I'll rip this!
ຂ້ອຍຈະແຕກສິ່ງນີ້!
Try it!
I'll tear you apart!
ພະຍາຍາມມັນ! ຂ້ອຍຈະແຍກເຈົ້າອອກ!
Ow ow ow!
Please stop!
ໂອ້ ໂອ້! ກະລຸນາຢຸດເຊົາ!
You okay?
I hardly ripped it.
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ? ຂ້ອຍເກືອບຈະແຕກມັນ.
It's ripped now.
ມັນແຕກແລ້ວ.
This is crummy tea,
but drink and make up.
ນີ້ແມ່ນຊາທີ່ໂຊກຮ້າຍ,ແຕ່
ດື່ມແລະເຮັດຄວາມສະດວກ.
We didn't fight.
ພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ຕໍ່ສູ້ກັນ.
He's a liar and a cheat,
but I know he took Natsuko.
ລາວເປັນຄົນຕົວະແລະໂຊກຮ້າຍ,ແຕ່
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າລາວໄດ້ເອົານາຊູໂກ.
I hate to say it,
but you overestimate me.
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກເວົ້າມັນ,ແຕ່
ເຈົ້າຄາດຄະເນຂ້ອຍເກີນໄປ.
The wise cheat to survive.
ຄົນໂຊກຮ້າຍທີ່ສະຫຼາດເພື່ອຢູ່ລອດ.
A gray heron told me
all gray herons are liars.
ເຮຣອນສີຂີ້ເຖົ່າບອກຂ້ອຍວ່າ
ເຮຣອນສີດໍາທັງໝົດແມ່ນຕົວະ.
Is that the truth,
or a lie?
ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງບໍ, ຫຼືຕົວະບໍ?
- A lie!
- The truth!
- ຕົວະ!
- ຄວາມຈິງ!
It's the truth.
All gray herons are liars.
ມັນເປັນຄວາມຈິງ.ເຮຣອນ
ສີຂາວທັງໝົດແມ່ນຕົວະ.
That's a lie too!
ນັ້ນແມ່ນຕົວະເຊັ່ນກັນ!
This lie is true.
ຕົວະນີ້ເປັນຄວາມຈິງ.
You're a fine pair.
Go search for Natsuko together.
ເຈົ້າເປັນຄູ່ທີ່ດີເລີດ
.ໄປຊອກຫານາຊູໂກຮ່ວມກັນ.
I have to tend to the warawara.
ຂ້ອຍຕ້ອງເບິ່ງແຍງວາຣາວາຣາ.
The tower master
told you to guide him.
ເຈົ້າຂອງຫໍບອກເຈົ້າໃຫ້ແນະນໍາລາວ.
Stay vigilant,
and work together. Go.
ຈົ່ງລະມັດລະວັງ, ແລະເຮັດວຽກຮ່ວມກັນ. ໄປ.
It's Kiriko!
ມັນເປັນຄິຣິໂກ!
For good luck.
Take it.
ເພື່ອໂຊກດີ. ເອົາມັນ.
Will we meet again?
ພວກເຮົາຈະພົບກັນອີກບໍ?
Who knows?
ໃຜຮູ້?
Thank you!
ຂອບໃຈ!
Do your best.
ເຮັດທຸກຢ່າງ.
Miss Natsuko!
ນາງນາຊູໂກ!
I'll get some men to stay here!
ຂ້ອຍຈະເຮັດໃຫ້ຜູ້ຊາຍບາງຄົນຢູ່ບ່ອນນີ້!
No, the factory mustn't stop.
Please return to your work.
ບໍ່,ໂຮງງານບໍ່ຄວນຢຸດເຊົາ.ກະລຸນ
າກັບຄືນໄປບ່ອນເຮັດວຽກຂອງທ່ານ.
Alright! We'll always be on call!
ດີແລ້ວ! ພວກເຮົາຈະໂທຢູ່ສະເໝີ!
Okay. Thanks.
ໂອເຄ ຂອບໃຈ
We've searched the pond,
the hills, everywhere.
ພວກເຮົາໄດ້ຄົ້ນຫາຫ້ວຍ
ນ້ໍາ,ພູເຂົາ,ທຸກບ່ອນ.
Natsuko, Mahito, and Kiriko.
ນັດຊູໂກ, ມາຮິໂຕ, ແລະ ຄິຣິໂກ.
A triple disappearance is unheard of.
ການຫາຍສາບສູນສາມຄັ້ງ
ແມ່ນບໍ່ເຄີຍໄດ້ຍິນເລີຍ.
Say, Mister Shoichi...
ເວົ້າ, ທ້າວໂຊຍຈີ...
Every now and then,
strange things happen here...
ບາງຄັ້ງບາງຄັ້ງ,ສິ່ງ
ແປກໃຈເກີດຂຶ້ນຢູ່ນີ້...
I've been working here
for a good 60 years now,
ຂ້ອຍເຮັດວຽກຢູ່ນີ້ເປັນເວລາ 60 ປີແລ້ວ,
and that tower out in the yard
just ain't right.
ແລະຫໍນັ້ນຢູ່ນອກສວນພຽງແຕ່ບໍ່ຖືກຕ້ອງ.
That thing sure weren't
built by people.
ສິ່ງນັ້ນແນ່ນອນວ່າບໍ່ໄດ້ສ້າງໂດຍຄົນ.
Oh come on,
scary stories now?
ໂອ້ ມາແລ້ວ, ເລື່ອງທີ່ຢ້ານກົວດຽວນີ້ບໍ?
Just before the Meiji Revolution,
it fell outta the sky!
ກ່ອນການປະຕິວັດເມຈິ,
ມັນຕົກລົງຈາກສະຫວັນ!
Rumble rumble,
BOOOOOM!
ກະທູ້ກະທູ້, BOOOOOM!
With an earth-rattling crash.
ດ້ວຍການຕົກລົງທີ່ສັ່ນສະເທືອນໂລກ.
Like thunder?
ຄືກັບສຽງຟ້າຮ້ອງບໍ?
There used to be a big pond,
but the water all dried up.
ເຄີຍມີສະລອຍນໍ້າໃຫຍ່
,ແຕ່ນ້ໍາໝົດໝົດແລ້ວ.
That tower stands there now.
ຫໍນັ້ນຢືນຢູ່ບ່ອນນັ້ນດຽວນີ້.
From what I heard,
Natsuko's clever granduncle had it built.
ຈາກສິ່ງທີ່ຂ້ອຍໄດ້ຍິນ,ພໍ່ເຖົ້າ
ທີ່ສະຫຼາດຂອງນາຊູໂກໄດ້ສ້າງມັນ.
No siree,
it came down from the sky!
ບໍ່ເດີ, ມັນຕົກລົງຈາກສະຫວັນ!
Everybody was
too scared to go near it.
ທຸກຄົນຢ້ານກົວເກີນໄປທີ່ຈະໄປໃກ້ມັນ.
After 30-odd years, the forest
grew back, and the thing got buried.
ຫຼັງຈາກ 30 ປີ,ປ່າໄມ້ໄດ້ເຕີບ
ໃຫຍ່ຄືນ,ແລະສິ່ງນັ້ນຖືກຝັງໄວ້.
Then, the granduncle discovered it.
ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ພໍ່ເຖົ້າໄດ້ຄົ້ນພົບມັນ.
He became obsessed with it...
ລາວກາຍເປັນຄົນຕິດໃຈກັບມັນ...
Because it was so rare,
he built the tower around it.
ເພາະມັນຫາຍາກຫຼາຍ,ລາວໄດ້
ສ້າງຫໍຢູ່ອ້ອມຂ້າງມັນ.
So many people died or got hurt.
ຫຼາຍຄົນຕາຍຫຼືໄດ້ຮັບບາດເຈັບຫຼາຍ.
Plus, the granduncle
vanished into the tower...
ນອກຈາກນັ້ນ, ພໍ່ເຖົ້າຫາຍໄປໃນຫໍ...
He sure did.
ລາວແນ່ນອນວ່າເຮັດ.
Mahito's mother Hisako
also went missing once.
ແມ່ຂອງ Mahito Hisako ຍັງ
ຫາຍສາບສູນໄປຄັ້ງໜຶ່ງ.
We searched the whole village.
ພວກເຮົາໄດ້ຄົ້ນຫາທົ່ວໝູ່ບ້ານ.
Then after a year,
she came back, fit as a fiddle.
ຫຼັງຈາກນັ້ນຫຼັງຈາກປີໜຶ່ງ,ນາງ
ກັບມາ,ເໝາະສົມຄືກັບ fiiddle ໄດ້.
Looking the same as she was before.
ເບິ່ງຄືວ່ານາງຄືກັນກັບກ່ອນ.
No memory of it,
and grinning, but...
ບໍ່ມີຄວາມຊົງຈໍາກ່ຽວກັບ
ມັນ,ແລະມ່ວນຊື່ນ,ແຕ່...
Bizarre, ain't it?
ມັນແປກໃຈ, ແມ່ນບໍ?
We have the tower key?
ພວກເຮົາມີປຸ່ມຫໍບໍ?
Yessir, I think...
Yessir, ຂ້ອຍຄິດວ່າ...
I'll go there now.
ຂ້ອຍຈະໄປບ່ອນນັ້ນດຽວນີ້.
I'm pooped...
ຂ້ອຍໂຊກຮ້າຍ...
These legs weren't made for walking.
ຕີນເຫຼົ່ານີ້ບໍ່ໄດ້
ຖືກສ້າງຂຶ້ນເພື່ອຍ່າງ.
I won't be able to make it
to where Natsuko is.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ສາມາດໄປບ່ອນທີ່ນາຊູໂກຢູ່ໄດ້.
If only I could block this hole,
I could fly...
ຖ້າຂ້ອຍສາມາດປິດຮູນີ້
ໄດ້,ຂ້ອຍສາມາດບິນໄດ້...
Shove a stick in it or something.
ເອົາກະດານໃສ່ມັນຫຼືບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
Easy to say. The hole maker
has to fill it, or it won't work!
ງ່າຍທີ່ຈະເວົ້າ.ຜູ້ເຮັດຮູຕ້ອງ
ຕື່ມມັນ,ຫຼືມັນຈະບໍ່ເຮັດວຽກ!
Is that lie true?
ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງບໍ?
I never tell lies!
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍຕົວະເລີຍ!
Be gentle...
ເປັນຄົນອ່ອນແອ...
Make that part smoother...
ເຮັດໃຫ້ສ່ວນນັ້ນສະບາຍກວ່າເກົ່າ...
Shut up.
ປິດງຽບ.
It's through! Gently,
or you'll break your beak.
ມັນໝົດແລ້ວ!ຢ່າງອ່ອນແອ,
ຫຼືເຈົ້າຈະແຕກປາກຂອງທ່ານ.
How's that?
ນັ້ນເປັນແນວໃດ?
Look at me,
gorgeous and powerful!
ເບິ່ງຂ້ອຍ, ງາມແລະມີພະລັງ!
Can you fly?
ເຈົ້າບິນໄດ້ບໍ?
I ain't your friend or your ally, kid.
ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນເພື່ອນຂອງທ່ານຫຼື
ພັນທະມິດຂອງທ່ານ,ເດັກນ້ອຍ.
So long. You'll have to find Natsuko,
and get out of here,
ສະບາຍດີ.ເຈົ້າຕ້ອງຊອກຫາ
ນາຊູໂກ,ແລະອອກຈາກບ່ອນນີ້,
all on your lonesome...
ທັງ ໝົດ ຢູ່ເທິງຄົນດຽວຂອງທ່ານ...
It came out?
ມັນອອກມາບໍ?
No, it just...
ບໍ່, ມັນພຽງແຕ່...
It sticks out a wee bit, so...
ມັນໂດດເດັ່ນເລັກນ້ອຍ, ສະນັ້ນ...
Here! This part bugs me!
ມາແລ້ວ! ສ່ວນນີ້ເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍກັງວົນ!
There! There!
Oh, don't take too much off...
ນັ້ນ!ນັ້ນ!ໂອ້,ຢ່າ
ເອົາອອກຫຼາຍເກີນໄປ...
Shut up.
ປິດງຽບ.
It's a home.
ມັນເປັນບ້ານ.
The blacksmith's.
Shh! Duck down!
ຂອງຄົນຕັດເຫຼັກ. ສະຫງວນ! ຫຼຸດລົງ!
That's a big parakeet.
ນັ້ນແມ່ນກະຕ່າໃຫຍ່.
Weird... Why are they
hanging around?
ແປກໃຈ... ພວກເຂົາຢູ່ອ້ອມຂ້າງເປັນຫຍັງ?
They ate the blacksmith?
ພວກເຂົາກິນນັກຕັດເຫຼັກບໍ?
They eat people?!
ພວກເຂົາກິນຄົນບໍ?
Elephants too.
ຊ້າງເຊັ່ນກັນ.
Like the pelicans, the master
brought them, and they bred.
ຄືກັບປີລິກັນ,ເຈົ້າໄດ້ເອົາ
ພວກມັນມາ,ແລະພວກມັນໄດ້ລ້ຽງພັນ.
Gotta pass through there,
or you can't get to Natsuko.
ຂ້ອຍຕ້ອງຜ່ານບ່ອນນັ້ນ,ຫຼື
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດໄປຫານາຊູໂກໄດ້.
I'll draw 'em out,
then you dash in.
ຂ້ອຍຈະດຶງພວກເຂົາອອກ,ຫຼັງ
ຈາກນັ້ນເຈົ້າຈະເຂົ້າມາ.
I'll try.
ຂ້ອຍຈະພະຍາຍາມ.
We have been waiting.
ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງລໍຖ້າ.
Is there a Natsuko here?
I'm looking for her.
ມີນັດຊູໂກຢູ່ບ່ອນນີ້ບໍ
?ຂ້ອຍກໍາລັງຊອກຫານາງ.
This way, sir.
ທາງນີ້ເດີເດີເດີ.
This way.
ທາງນີ້.
Damn you!
Is this how you ate Natsuko?!
ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍ!ນີ້ແມ່ນ
ວິທີທີ່ທ່ານກິນນາຊູໂກບໍ?!
Natsuko has baby.
ນັດຊູໂກມີລູກ.
We not eat baby.
ພວກເຮົາບໍ່ກິນເດັກນ້ອຍ.
You not have baby.
ເຈົ້າບໍ່ມີລູກ.
Eatable! Eatable!
ສາມາດກິນໄດ້! ກິນໄດ້!
Himi! It's Himi!
ຮິມມີ! ມັນເປັນຮິມິ!
Stupid. Those parakeets
nearly stewed you.
ຄົນໂງ່.ພວກກະຕ່າເຫຼົ່
ານັ້ນເກືອບຈະຈູດເຈົ້າ.
You're Himi?
Thank you for saving my life.
ເຈົ້າເປັນຮິມິບໍ?ຂອບໃຈ
ທີ່ຊ່ວຍຊີວິດຂ້ອຍ.
You're that brat
who was with Kiriko.
ເຈົ້າເປັນຄົນໂຊກຮ້າຍທີ່ຢູ່ກັບຄີຣິໂກ.
I'm Mahito. I'm looking
for someone called Natsuko.
ຂ້ອຍເປັນ Mahito .ຂ້ອຍກໍາລ
ັງຊອກຫາຄົນຊື່ວ່າ Natsuko .
Natsuko...
My little sister?
ນັດຊູໂກ... ເອື້ອຍນ້ອຍຂອງຂ້ອຍບໍ?
"Little sister"?!
"ເອື້ອຍນ້ອຍ"?!
Come.
ມາແລ້ວ.
Time's wasting.
ເວລາ ກໍາ ລັງເສຍຫາຍ.
This is my home.
ນີ້ແມ່ນເຮືອນຂອງຂ້ອຍ.
It's like a tower I know.
ມັນຄ້າຍຄືກັບຫໍທີ່ຂ້ອຍຮູ້ຈັກ.
Sure, it's the same one.
ແນ່ນອນ, ມັນເປັນດຽວກັນ.
It stands straddling
all kinds of worlds.
ມັນຢືນຢູ່ລະຫວ່າງໂລກທຸກຊະນິດ.
Come in.
ເຂົ້າມາ.
Eat it.
ກິນມັນ.
Hurry, the jam'll drip.
ໄວໆ, ຈາມຈະໄຫຼອອກ.
Kiriko loves my bread too.
ຄິຣິໂກມັກເຂົ້າຈີ່ຂອງຂ້ອຍເຊັ່ນກັນ.
It's delicious!
ມັນແຊບຫຼາຍ!
It's like the bread
my mother used to bake!
ມັນຄ້າຍຄືກັບເຂົ້າຈີ່
ທີ່ແມ່ຂອງຂ້ອຍເຄີຍເຮັດ!
Natsuko is your mother?
ນັດຊູໂກແມ່ນແມ່ຂອງເຈົ້າບໍ?
She's not.
ນາງບໍ່ແມ່ນ.
Natsuko is someone...
my father likes.
ນັດຊູໂກແມ່ນຄົນໜຶ່ງ... ພໍ່ຂອງຂ້ອຍມັກ.
My mother died.
ແມ່ຂອງຂ້ອຍຕາຍແລ້ວ.
As did mine.
ເຊັ່ນດຽວກັນກັບຂອງຂ້ອຍ.
Eat lots. We'll be going
deep inside.
ກິນຫຼາຍ. ພວກເຮົາຈະເຂົ້າໄປໃນເລິກ.
Careful. You get lost,
you never get out.
ລະມັດລະວັງ.ເຈົ້າຫາຍໄປ
,ເຈົ້າຈະບໍ່ອອກໄປເລີຍ.
It's guarded...
ມັນຖືກປົກປ້ອງ...
Careful. In here,
my power has limits.
ລະມັດລະວັງ.ຢູ່ບ່ອນນີ້,ພະ
ລັງຂອງຂ້ອຍມີຄວາມຈໍາກັດ.
This way.
ທາງນີ້.
Doors to where?
ປະຕູໄປໃສ?
Quiet. You'll mess me up.
ງຽບໆ. ເຈົ້າຈະເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍສັບສົນ.
This one.
ຄົນນີ້.
Don't get sucked in.
ຢ່າຖືກດູດເຂົ້າມາ.
Father?!
ພໍ່ບໍ?
That's your father?
ນັ້ນແມ່ນພໍ່ຂອງທ່ານບໍ?
If you want to go home,
open this.
ຖ້າເຈົ້າຢາກກັບບ້ານ, ເປີດສິ່ງນີ້.
But Natsuko...
I can't leave alone!
ແຕ່ນາຊູໂກ...ຂ້ອຍ
ບໍ່ສາມາດອອກຈາກຄົນດຽວໄດ້!
She doesn't want to leave.
She'll have her baby.
ນາງບໍ່ຢາກອອກໄປ. ນາງຈະມີລູກຂອງນາງ.
Parakeets!
ແມງໄມ້!
We're trapped.
In here! Turn it hard!
ພວກເຮົາຖືກຈັບໄວ້.
ຢູ່ບ່ອນນີ້!ຫັນມັນແຂງແຮງ!
You mustn't let go.
Ready?
ເຈົ້າບໍ່ຄວນປ່ອຍໄປ. ພ້ອມບໍ?
Grab the other knob!
Shut the door!
ຈັບປຸ່ມອື່ນ! ປິດປະຕູ!
- Where are we?
- Hold on!
- ພວກເຮົາຢູ່ໃສ?
- ລໍຖ້າ!
Once you let go,
it's lost forever.
ເມື່ອເຈົ້າປ່ອຍມັນໄປ, ມັນຫາຍໄປຕະຫຼອດໄປ.
It's Mahito!
ມັນເປັນ Mahito!
Mahito!
ມາຮິໂຕ!
- Father!
- Want to stay?
- ພໍ່!
- ເຈົ້າຢາກຢູ່ບໍ?
Just let go.
ພຽງແຕ່ປ່ອຍໄປ.
Not without Natsuko!
ບໍ່ແມ່ນໂດຍບໍ່ມີນາຊູໂກ!
Taste my blade, monsters!
ລົດຊາດກະທູ້ຂອງຂ້ອຍ, ພວກໂມສເຕີ!
Mahito turned into a parakeet...
Mahito ໄດ້ກາຍເປັນກະຕ່າ...
Father, I'm sorry.
ພໍ່, ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
Mister Shoichi...
ທ້າວ Shoichi...
Mahito's a budgie now!
Mahito ເປັນ budgie ດຽວນີ້!
Don't touch the stone.
ຢ່າຈັບຫີນ.
It's not happy we're here.
ມັນບໍ່ດີໃຈທີ່ພວກເຮົາຢູ່ບ່ອນນີ້.
The delivery room.
Natsuko's there.
ຫ້ອງສົ່ງລູກ. ນາຊູໂກຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
The stone's aware of us,
and upset. I wouldn't go in.
ຫີນຮູ້ພວກເຮົາ,ແລະໂຊກຮ້າຍ
.ຂ້ອຍຈະບໍ່ເຂົ້າມາ.
I have to go.
ຂ້ອຍຕ້ອງໄປ.
I'll wait here.
ຂ້ອຍຈະລໍຖ້າຢູ່ບ່ອນນີ້.
Natsuko, it's Mahito.
Natsuko?
ນາຊູໂກ, ມັນແມ່ນມາຮິໂຕ. ນາຊຸໂກ?
Natsuko, it's Mahito!
I've come for you!
ນັດຊູໂກ, ມັນແມ່ນມາຮິໂຕ! ຂ້ອຍມາຫາເຈົ້າ!
Natsuko! Let's go home!
ນັດຊູໂກ! ໄປເຮືອນ!
You... What are you doing here?!
ເຈົ້າ... ເຈົ້າເຮັດຫຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້?!
Go back! Now!
ກັບໄປ! ດຽວນີ້!
Let's go together!
ໄປຮ່ວມກັນ!
I absolutely hate you!
Get out!
ຂ້ອຍກຽດຊັງເຈົ້າຢ່າງສົມບູນ! ອອກໄປ!
Go back! Now!
ກັບໄປ! ດຽວນີ້!
Natsuko...
Mother!
ນາຊູໂກ... ແມ່!
ແມ່!
Mother! Let's go home!
ແມ່! ໄປເຮືອນ!
Mahito, run!
Mahito, ແລ່ນ!
Natsuko! Mother!
ນັດຊູໂກ! ແມ່!
Master of the great stone,
hear my plea.
ເຈົ້າຂອງຫີນໃຫຍ່, ຟັງການຮ້ອງຂໍຂອງຂ້ອຍ.
Let my sister lying there...
go home...
ໃຫ້ເອື້ອຍຂອງຂ້ອຍນອນຢູ່
ບ່ອນນັ້ນ...ກັບບ້ານ...
...with this boy
who will be her son.
...ກັບເດັກຊາຍຄົນນີ້
ທີ່ຈະເປັນລູກຊາຍຂອງນາງ.
Natsuko. Natsuko.
Come to me.
ນາຊູໂກ. ນາສູໂກ້. ມາຫາຂ້ອຍ.
Up you get.
ເຈົ້າຂຶ້ນ.
That's it. Good girl.
Come to me.
ນັ້ນແມ່ນມັນ. ເດັກຍິງທີ່ດີ. ມາຫາຂ້ອຍ.
You have come,
my descendant.
ເຈົ້າມາແລ້ວ, ລູກຫລານຂອງຂ້ອຍ.
My name is Mahito.
ຂ້ອຍຊື່ວ່າ Mahito.
You're the tower master?
My great-granduncle?
ເຈົ້າເປັນເຈົ້າຂອງຫໍບ
ໍ?ພໍ່ເຖົ້າຂອງຂ້ອຍບໍ?
Wait there. Quietly.
ລໍຖ້າຢູ່ບ່ອນນັ້ນ. ຢ່າງງຽບສະຫງົບ.
Now this world...
ດຽວນີ້ໂລກນີ້...
...will last another day.
... ຈະຍືນຍົງອີກມື້ໜຶ່ງ.
Another day?!
It only lasts that long?
ອີກມື້ໜຶ່ງບໍ?!ມັນພຽງແຕ່
ຍາວນານເທົ່ານັ້ນບໍ?
Come.
ມາແລ້ວ.
My world,
ໂລກຂອງຂ້ອຍ,
my power, everything,
comes from this stone.
ພະລັງຂອງຂ້ອຍ, ທຸກຢ່າງ, ມາຈາກຫີນນີ້.
That stone created this sea world?
ຫີນນັ້ນໄດ້ສ້າງໂລກທະເລນີ້ບໍ?
There is more to be done.
ມີຫຼາຍຢ່າງທີ່ຈະເຮັດໄດ້.
Worlds are living things.
Mold and bugs infest them.
ໂລກແມ່ນສິ່ງທີ່ມີຊີວິດຢູ່.
ຝຸ່ນແລະແມງໄມ້ຕິດຕໍ່ພວກມັນ.
And I have grown old.
ແລະຂ້ອຍໄດ້ເຖົ້າແລ້ວ.
I seek a successor.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຊອກຫາຜູ້ສືບທອດ.
Mahito, will you continue my work?
Mahito, ເຈົ້າຈະສືບຕໍ່ວຽກຂອງຂ້ອຍບໍ?
Me...?
ຂ້ອຍບໍ?
My successor must come
from my bloodline.
ຜູ້ສືບທອດຂອງຂ້ອຍຕ້ອງ
ມາຈາກສາຍເລືອດຂອງຂ້ອຍ.
That is my contract with the stone.
ນັ້ນແມ່ນສັນຍາຂອງຂ້ອຍກັບຫີນ.
Whether this world becomes beautiful,
ບໍ່ວ່າໂລກນີ້ຈະກາຍເປັນສວຍງາມຫຼືບໍ່,
or an abomination,
is entirely in your hands.
ຫຼືຄວາມກຽດຊັງ,ແມ່ນຢູ່
ໃນມືຂອງທ່ານຢ່າງສົມບູນ.
You mean your blocks?
ເຈົ້າໝາຍຄວາມວ່າບລັອກຂອງທ່ານບໍ?
You may add one of these blocks to it.
ເຈົ້າອາດຈະເພີ່ມໜຶ່ງໃນ
ບລັອກເຫຼົ່ານີ້ໃຫ້ມັນ.
You can make this world
a more harmonious place.
ເຈົ້າສາມາດເຮັດໃຫ້ໂລກນີ້
ເປັນບ່ອນທີ່ສອດຄ່ອງຫຼາຍຂຶ້ນ.
Those aren't wooden.
ນັ້ນບໍ່ແມ່ນໄມ້.
It's stone for making tombs.
It's malicious.
ມັນເປັນຫີນສໍາລັບການເຮັດ
ຝັງສົບ.ມັນເປັນຄວາມຮ້າຍແຮງ.
Correct.
ແມ່ນແລ້ວ.
That knowledge is why I choose you.
ຄວາມຮູ້ນັ້ນແມ່ນເຫດ
ຜົນທີ່ຂ້ອຍເລືອກເຈົ້າ.
Thank you!
ຂອບໃຈ!
Save the chit-chat!
ຮັກສາການສົນທະນາ!
Himi's been caught.
ເຮມິຖືກຈັບແລ້ວ.
She'll be fine.
ນາງຈະດີດີ.
We must save her!
ພວກເຮົາຕ້ອງຊ່ວຍນາງ!
Is Himi alright?
ເຮມິບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
They'll take her to their lord.
ພວກເຂົາຈະພານາງໄປຫາເຈົ້າຂອງພວກເຂົາ.
Their lord?
ເຈົ້າຂອງພວກເຂົາບໍ?
Your great-granduncle.
ພໍ່ເຖົ້າຂອງເຈົ້າ.
They'll use her
to make a deal with him.
ພວກເຂົາຈະໃຊ້ນາງເພື່ອ
ເຮັດຂໍ້ຕົກລົງກັບລາວ.
A deal?
ຂໍ້ຕົກລົງບໍ?
So they get everything.
ສະນັ້ນພວກເຂົາຈະໄດ້ຮັບທຸກຢ່າງ.
The tower's full of parakeets now.
ຫໍເຕັມໄປດ້ວຍກະຕ່າດຽວນີ້.
Your transgression
gave them an excuse.
ການກະທໍາຜິດຂອງທ່ານໄດ້ໃຫ້ພວກເຂົາເຫດຜົນ.
"Transgression"?
"ການລະເມີດ"?
The taboo.
You entered the delivery room.
ຄໍາຫ້າມ. ເຈົ້າເຂົ້າໄປໃນຫ້ອງການຈັດສົ່ງ.
A no-no.
ບໍ່ບໍ່.
But Himi didn't enter.
ແຕ່ຮິມມີບໍ່ໄດ້ເຂົ້າມາ.
Taking you was taboo too.
ການເອົາເຈົ້າແມ່ນຫ້າມເຊັ່ນກັນ.
This is a lookout.
ນີ້ແມ່ນການເບິ່ງແຍງ.
Higher!
ສູງຂຶ້ນ!
Subjects, this is far enough!
Await good news!
ຫົວຂໍ້, ນີ້ແມ່ນໄກພໍແລ້ວ! ລໍຖ້າຂ່າວດີ!
Let us accompany you!
ຂໍໃຫ້ພວກເຮົາໄປພ້ອມກັບເຈົ້າ!
Please let us!
ກະລຸນາປ່ອຍໃຫ້ພວກເຮົາ!
Your sincerity is appreciated!
However, this is my duty.
ຄວາມຈິງໃຈຂອງທ່ານຖືກຍ້ອງຍໍ!
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ,ນີ້ແມ່ນໜ້າທີ່ຂອງຂ້ອຍ.
Subjects, live well!
ຫົວຂໍ້, ດໍາລົງຊີວິດດີ!
Three cheers for our parakeet king!
ຂໍສະແດງຄວາມຍິນດີສາມຄັ້ງ
ຕໍ່ກະສັດກະຕ່າຂອງພວກເຮົາ!
Be still!
ງຽບໆ!
We carry Lady Himi,
our lord's descendant!
ພວກເຮົາຖືນາງຮິມິ,ລູກຫລານ
ຂອງເຈົ້າຂອງພວກເຮົາ!
Yield to us!
ຍອມຮັບພວກເຮົາ!
H-Heaven!
H- ສະຫວັນ!
Our ancestors!
ບັນພະບຸລຸດຂອງພວກເຮົາ!
Paradise!
ສະຫວັນນະເຂດ!
Your Majesty,
is this paradise?
ເຈົ້າສູງສຸດ, ນີ້ແມ່ນສະຫວັນບໍ?
Be silent.
ງຽບໆ.
Look at that!
ເບິ່ງມັນ!
So pretty...
ງາມຫຼາຍ...
So, you made it.
Have a seat.
ສະນັ້ນ, ເຈົ້າໄດ້ເຮັດໄດ້. ນັ່ງລົງ.
No, we shall walk.
ບໍ່, ພວກເຮົາຈະຍ່າງ.
Entering the delivery room was wrong.
ເຂົ້າໄປໃນຫ້ອງການຈັດສົ່ງແມ່ນຜິດ.
It is no laughing matter.
A grave transgression.
ມັນບໍ່ແມ່ນເລື່ອງທີ່ມ່ວນ
ຊື່ນ.ການລະເມີດທີ່ຮ້າຍແຮງ.
Unquestionably. The stone
is shimmering dangerously.
ແນ່ນອນ.ຫີນກໍາລັງ
ສ່ອງແສງຢ່າງອັນຕະລາຍ.
Nevertheless,
young souls are precious.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ,ຈິດ
ວິນຍານໜຸ່ມແມ່ນມີຄຸນຄ່າ.
As king, I cannot
disregard a transgressor.
ໃນຖານະເປັນກະສັດ,ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດ
ເບິ່ງແຍງຜູ້ລະເມີດໄດ້.
Give me time. I want Mahito
to become my successor.
ໃຫ້ຂ້ອຍເວລາ.ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ Mahito
ກາຍເປັນຜູ້ສືບທອດຂອງຂ້ອຍ.
Granduncle...
ພໍ່ເຖົ້າ...
We must protect our world,
or it shall perish.
ພວກເຮົາຕ້ອງປົກປ້ອງໂລກ
ຂອງພວກເຮົາ,ຫຼືມັນຈະສູນເສຍ.
Mahito is a good boy.
It seems I must let him go.
ມາຮິໂຕເປັນເດັກຊາຍທີ່ດີ.
ເບິ່ງຄືວ່າຂ້ອຍຕ້ອງປ່ອຍລາວໄປ.
Granduncle!
ພໍ່ເຖົ້າ!
You must go too.
ເຈົ້າຕ້ອງໄປຄືກັນ.
Th-That's it!
ນັ້ນແມ່ນມັນ!
That passage.
ຕອນນັ້ນ
I've been here before.
ຂ້ອຍເຄີຍຢູ່ບ່ອນນີ້ກ່ອນ.
Yow! Youch!
ໂຢ້! ເຈົ້າ!
I've never been this far in before...
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍເຂົ້າໄປໄກປານໃດກ່ອນ...
We should return, Majesty!
ພວກເຮົາຄວນກັບຄືນໄປບ່ອນ, ພຣະເຈົ້າ!
I shall go. Make sure you
make it back alive,
ຂ້ອຍຈະໄປ.ໃຫ້ແນ່ໃຈວ່າ
ເຈົ້າຈະກັບມາມີຊີວິດຢູ່,
and tell them I was a true king.
ແລະບອກພວກເຂົາວ່າຂ້ອຍ
ເປັນກະສັດທີ່ແທ້ຈິງ.
- We will!
- Fare thee well!
- ພວກເຮົາຈະເຮັດ!
- ສະບາຍດີ!
Hey chief, ain't it time
we got outta here?
ເຮ້ຫົວໜ້າ,ມັນບໍ່ເຖິງເວລາແລ້ວ
ທີ່ພວກເຮົາຈະອອກຈາກບ່ອນນີ້ບໍ?
This way. Himi's calling.
ທາງນີ້. ຮິມມີ ກໍາ ລັງໂທຫາ.
I can't hear diddly-squat...
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຍິນສຽງສັ່ນສະເທືອນເລີຍ...
Himi!
ເຮມິ!
Mahito!
ມາຮິໂຕ!
Himi! Are you alright?!
Did they hurt you?!
ເຮມິ!ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?!
ພວກເຂົາເຮັດໃຫ້ເຈົ້າເຈັບປວດບໍ?!
No!
ບໍ່!
I thought I'd lost you.
I'm so glad!
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍໄດ້ສູນເສຍ
ເຈົ້າແລ້ວ.ຂ້ອຍດີໃຈຫຼາຍ!
Granduncle's waiting for you.
ພໍ່ເຖົ້າ ກໍາ ລັງລໍຖ້າເຈົ້າ.
I know. I'll go to him.
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ. ຂ້ອຍຈະໄປຫາລາວ.
This feels wrong. Don't...
ນີ້ແມ່ນຮູ້ສຶກຜິດ. ຢ່າ...
Let's go.
ໄປແລ້ວ.
Huh?
ຮາ?
It's getting dark!
ມັນ ກໍາ ລັງມືດລົງ!
Stone blocks...
ກ້ອນຫີນ...
Better not touch them.
They're still powerful...
ດີກວ່າບໍ່ຕ້ອງຈັບພວກມັນ
.ພວກມັນຍັງມີພະລັງ...
Granduncle,
I've brought Mahito.
ພໍ່ເຖົ້າ, ຂ້ອຍໄດ້ເອົາ Mahito ມາແລ້ວ.
Here I am.
ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້.
Look. These stones
are not stained with malice.
ເບິ່ງ.ຫີນເຫຼົ່ານີ້ບໍ່ໄດ້
ຖືກເປື້ອນດ້ວຍຄວາມໂຊກຮ້າຍ.
I traveled the far reaches of
time and space to find them.
ຂ້ອຍໄດ້ເດີນທາງໄປຫາໄລຍະໄກຂອງ
ເວລາແລະອະວະກາດເພື່ອຊອກຫາພວກມັນ.
There are 13 in all.
Stack them once every three days.
ມີທັງໝົດ 13 ຢ່າງ.ເກັບ
ພວກມັນໄວ້ຄັ້ງລະສາມມື້.
Build your own tower.
A kingdom freed from malice.
ສ້າງຫໍຂອງທ່ານເອງ.ອານາຈັກທີ່
ຖືກປົດປ່ອຍຈາກຄວາມໂຊກຮ້າຍ.
Create a world of bounty,
peace, and beauty.
ສ້າງໂລກທີ່ມີຄວາມອຸດົມສົມບູນ
,ຄວາມສະຫງົບ,ແລະຄວາມສວຍງາມ.
I made this scar myself.
ຂ້ອຍເຮັດບາດແຜນີ້ເອງ.
It's a sign of my malice.
ມັນເປັນສັນຍານຂອງຄວາມໂຊກຮ້າຍຂອງຂ້ອຍ.
I can't touch those stones.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຈັບຫີນເຫຼົ່ານັ້ນໄດ້.
I'll go back with Natsuko,
my mother.
ຂ້ອຍຈະກັບກັບກັບນາຊູໂກ, ແມ່ຂອງຂ້ອຍ.
You'll return to a foolish world
of rampant murder and thievery?
ເຈົ້າຈະກັບຄືນໄປບ່ອນໂລກທີ່ໂງ່ຂອງການ
ຄາດຕະກໍາແລະການລັກລອບທີ່ຂະຫຍາຍຕົວບໍ?
Soon it shall be consumed by flames.
ໄວໆນີ້ມັນຈະຖືກເຜົາໄໝ້ດ້ວຍໄຟ.
I'll make friends. Like Himi,
Kiriko, and the heron man.
ຂ້ອຍຈະສ້າງເພື່ອນມິດ.ເຊັ່ນວ່າ
Himi , Kiriko ,ແລະຜູ້ຊາຍເຮຣອນ.
Me?
ຂ້ອຍບໍ?
Make friends. Return to your world.
But first, stack the stones.
ສ້າງເພື່ອນມິດ.ກັບຄືນສູ່ໂລກ
ຂອງທ່ານ.ແຕ່ກ່ອນ,ເອົາຫີນລົງ.
There is no time!
ບໍ່ມີເວລາ!
I cannot keep my tower standing.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຮັກສາຫໍຂອງຂ້ອຍຢູ່ໄດ້.
Traitor! You would place the fate
of the empire upon mere stones?!
ເຈົ້າຈະວາງໂຊກແຊກຂອງອ
ານາຈັກໃສ່ຫີນພຽງແຕ່ບໍ?
B-Be still. Still.
B - ງຽບຢູ່. ຍັງຄົງ.
Damn you!
ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍ!
Himi! Mahito!
Return to the corridor of time!
Himi! Mahito! ກັບຄືນໄປບ່ອນທາງຜ່ານເວລາ!
To your own time!
ເຖິງເວລາຂອງທ່ານເອງ!
Granduncle!
ພໍ່ເຖົ້າ!
The planet's splitting!
Grab on!
ໂລກ ກໍາ ລັງແຕກແຍກ! ຈັບໄວ້!
Too much...
ຫຼາຍເກີນໄປ...
Granduncle! Thank you!
ພໍ່ເຖົ້າ! ຂອບໃຈ!
Come on!
ມາແລ້ວ!
Hurry, hurry!
ໄວໆ, ໄວໆ!
Miss Natsuko!
ນາງນາຊູໂກ!
This is it!
Mahito, you go in.
ນີ້ແມ່ນມັນ! ມາຮິໂຕ, ເຈົ້າເຂົ້າມາ.
What about you?!
ເຈົ້າແນວໃດ?!
Mine's another.
I'm going to be your mother.
ຂອງຂ້ອຍແມ່ນອີກໜຶ່ງ.
ຂ້ອຍຈະເປັນແມ່ຂອງເຈົ້າ.
But you'll die in the hospital fire!
ແຕ່ເຈົ້າຈະຕາຍໃນໄຟໂຮງໝໍ!
Fire doesn't scare me.
I'll be so lucky to have you.
ໄຟບໍ່ຢ້ານຂ້ອຍ.ຂ້ອຍຈະ
ໂຊກດີຫຼາຍທີ່ມີເຈົ້າ.
No! Himi, you've got to live!
ບໍ່! ຮິມມີ, ເຈົ້າຕ້ອງຢູ່ອາໄສ!
You're a good boy!
ເຈົ້າເປັນເດັກຊາຍທີ່ດີ!
Holy moly!
ໂມລີສັກສິດ!
- Mother!
- Mahito!
- ແມ່!
- ມາຮິໂຕ!
Thank goodness!
ຂອບໃຈພຣະເຈົ້າ!
- Sister!
- All the best for the birth.
- ເອື້ອຍ!
- ຂໍສະແດງຄວາມຍິນດີກັບການເກີດ.
Now, hurry.
ດຽວນີ້, ໄວ.
How adorable!
ມັນໜ້າຮັກຫຼາຍປານໃດ!
Hey! This way!
ເຮ້! ທາງນີ້!
Good. The pelicans made it out too.
ດີ. ພວກເປລິກັນໄດ້ອອກໄປເຊັ່ນກັນ.
Hey, Mahito.
ເຮ້, ມາຮິໂຕ.
Do you remember where we were?
ເຈົ້າຈື່ວ່າພວກເຮົາຢູ່ໃສບໍ?
Of course I do.
ແນ່ນອນວ່າຂ້ອຍເຮັດ.
That's bad. Forget.
ນັ້ນບໍ່ດີ. ລືມ.
Why?
ເປັນຫຍັງ?
Forgetting is normal.
ການລືມແມ່ນປົກກະຕິ.
No keepsakes, right?
ບໍ່ມີເຄື່ອງຊົງຈໍາ, ແມ່ນບໍ?
That's a powerful charm.
Way too powerful for me...
ນັ້ນແມ່ນຄວາມສວຍງາມທີ່ເຂັ້ມແຂງ.
ມີພະລັງຫຼາຍເກີນໄປສໍາລັບຂ້ອຍ...
That's one of them stones.
ນັ້ນແມ່ນ ໜຶ່ງ ໃນຫີນເຫຼົ່ານັ້ນ.
From that field full of them.
ຈາກພາກສະໜາມທີ່ເຕັມໄປດ້ວຍພວກມັນ.
Can't trust amateurs like you.
ຂ້ອຍບໍ່ເຊື່ອຄົນມັກເຊັ່ນເຈົ້າໄດ້.
Well, that stone ain't powerful.
ດີ, ຫີນນັ້ນບໍ່ມີພະລັງ.
You'll forget in time.
You should.
ເຈົ້າຈະລືມໃນເວລາ. ເຈົ້າຄວນເຮັດ.
So long, friend.
ສະບາຍດີ, ເພື່ອນ.
Ow ow ow! Yeesh...
ໂອ້ ໂອ້! Yeesh...
Kiriko!
ຄິຣິໂກ!
The king?!
ກະສັດບໍ?
Natsuko! Mahito!
ນາຊູໂກ! ມາຮິໂຕ!
- Shoichi!
- Father!
- ໂຊຍຈິ!
- ພໍ່!
Two years after the war,
ສອງປີຫຼັງຈາກສົງຄາມ,
we returned to Tokyo.
ພວກເຮົາກັບຄືນໄປໂຕກຽວ.
Hey! Mahito!
ເຮ້! ມາຮິໂຕ!
We're going!
ພວກເຮົາຈະໄປ!
Coming!
ມາແລ້ວ!
The clear sky on the day I was born
ສະຫວັນທີ່ສະອາດໃນມື້ທີ່ຂ້ອຍເກີດ
was so high, distant, and endless
ສູງຫຼາຍ, ຫ່າງໄກ, ແລະບໍ່ມີສິ້ນສຸດ
The day I heard a voice
patting me on the back
ມື້ທີ່ຂ້ອຍໄດ້ຍິນສຽງຕີຂ້ອຍຢູ່ເບື້ອງຫຼັງ
telling me to go ahead
ບອກໃຫ້ໄປກ່ອນ
Faces I met in the seasons,
ໃບໜ້າທີ່ຂ້ອຍພົບໃນລະດູການ,
at times hurting one another
ສະເໝີກັນ
Shine by the light, the shadow extends
ແສງສະຫວ່າງເຮັດໃຫ້ເງົາຍືດອອກໄປ
as the sky grows further away
ຂະນະທີ່ທ້ອງຟ້າກ້າວໄປໄກ
I catch the wind and start running,
overcoming the rubble
ຂ້ອຍຈັບລົມແລະເລີ່ມແລ່ນ
,ເອົາຊະນະສິ່ງເສດເຫຼືອ
At the end of this road,
someone is waiting for me
ຢູ່ຕອນທ້າຍຂອງເສັ້ນທາງ
ນີ້,ມີຄົນລໍຖ້າຂ້ອຍ
Dream of light shining through,
at any day of the week
ຄວາມຝັນຂອງແສງສະຫວ່າງທີ່ສ່ອງ
ສະຫວ່າງຜ່ານ,ໃນທຸກມື້ຂອງອາທິດ
Open the door this moment,
like revealing hidden secrets
ເປີດປະຕູໃນເວລານີ້,ຄືກັບ
ການເປີດເຜີຍຄວາມລັບທີ່ເຊື່ອງໄວ້
Can't hold myself longing for more,
like the spinning globe
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຄວບຄຸມຕົວເອງໄດ້ທີ່
ຢາກຫຼາຍຂຶ້ນ,ຄືກັບໂລກທີ່ໝູນວຽນ
The person I loved
ຄົນທີ່ຂ້ອຍຮັກ
has gone to somewhere no one knows
ໄປບ່ອນທີ່ບໍ່ມີໃຜຮູ້
With the usual kind
smile as any other day,
ດ້ວຍຄວາມມ່ວນຊື່ນແບບ
ປົກກະຕິຄືກັບມື້ອື່ນໆ,
still somewhere far away
ຍັງຢູ່ໄກ
I take in the rain and start singing,
not minding if seen
ຂ້ອຍດູດຝົນແລະເລີ່ມ
ຮ້ອງເພງ,ບໍ່ສົນໃຈຖ້າເຫັນ
This road continues
because I wished it would continue
ເສັ້ນທາງນີ້ສືບຕໍ່ຍ້ອນວ່າ
ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ມັນສືບຕໍ່
I dream of meeting again,
for ever and ever
ຂ້ອຍຝັນວ່າຈະພົບກັນອີກ
ຄັ້ງ,ຕະຫຼອດໄປແລະຕະຫຼອດໄປ
I grasped the fragment firmly,
so the secret remains
ຂ້ອຍຈັບຊິ້ນສ່ວນຢ່າງແຂງແຮງ
,ສະນັ້ນຄວາມລັບຍັງຄົງຢູ່
I'll keep longing till the end,
like the spinning globe
ຂ້ອຍຈະສືບຕໍ່ຢາກຈົນຮອດ
ທີ່ສຸດ,ຄືກັບໂລກທີ່ໝູນວຽນ
It all starts from an innocent wish
made long ago
ມັນທັງໝົດເລີ່ມຕົ້ນຈາກຄວາມປາຖະໜາ
ທີ່ບໍ່ຜິດພາດທີ່ເຮັດເມື່ອຍົນນານແລ້ວ
Carrying the loneliness in my heart,
I turn the corner
ຂົນຄວາມໂດດດ່ຽວໃນຫົວ
ໃຈຂອງຂ້ອຍ,ຂ້ອຍຫັນມຸມ
I catch the wind and start running,
overcoming the rubble
ຂ້ອຍຈັບລົມແລະເລີ່ມແລ່ນ
,ເອົາຊະນະສິ່ງເສດເຫຼືອ
At the end of this road,
someone is waiting for me
ຢູ່ຕອນທ້າຍຂອງເສັ້ນທາງ
ນີ້,ມີຄົນລໍຖ້າຂ້ອຍ
Dream of light shining through,
at any day of the week
ຄວາມຝັນຂອງແສງສະຫວ່າງທີ່ສ່ອງ
ສະຫວ່າງຜ່ານ,ໃນທຸກມື້ຂອງອາທິດ
Open the door this moment,
like revealing hidden secrets
ເປີດປະຕູໃນເວລານີ້,ຄືກັບ
ການເປີດເຜີຍຄວາມລັບທີ່ເຊື່ອງໄວ້
The joy of holding ones hand,
the suffering of losing one
ຄວາມສຸກຂອງການຈັບມືຂອງຄົນອື່ນ,
ຄວາມທຸກທໍລະມານຂອງການສູນເສຍຄົນໜຶ່ງ
Can't hold myself from picturing,
like the spinning globe
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຢຸດຕົວເອງຈາກການ
ຈິນຕະນາການໄດ້,ຄືກັບໂລກທີ່ໝູນວຽນ